---
layout: "../layouts/Layout.astro"
title: "Datenschutzerklärung"
---

<div class="mx-auto my-8 container gap-8 flex flex-col text-woodsmoke dark:text-alice-blue px-8 sm:px-0">

<h1>Datenschutzerklärung</h1><p>Wie wir mit Ihren personenbezogenen Daten umgehen, erläutern wir Ihnen in dieser Datenschutzerklärung. Maßgabe ist das geltende Datenschutzrecht, insbesondere die Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO). Mit Ausnahme der Dienstleister und Drittanbieter, die wir in dieser Datenschutzerklärung benennen, geben wir keine Daten an Dritte weiter. Wenn Sie Fragen haben, sprechen Sie uns gerne an.</p><h2>Inhalt</h2><ul>  <li class="first">    <a href="#verantwortlicher">Verantwortlicher</a>  </li>  <li>    <a href="#allgemeine-informationen">Allgemeine Informationen</a>  </li>  <li>    <a href="#webseitenhosting">Webseitenhosting</a>  </li>  <li>    <a href="#cookies-zaehlpixel-und-mobile-identifier">Cookies, Zählpixel und Mobile Identifier</a>  </li>  <li>    <a href="#kontaktaufnahme">Kontaktaufnahme</a>  </li>  <li>    <a href="#weitere-drittdienste">Weitere Drittdienste</a>  </li>  <li>    <a href="#profile-in-sozialen-netzwerken">Profile in sozialen Netzwerken</a>  </li>  <li class="last">    <a href="#rechte-betroffener-personen">Rechte betroffener Personen</a>  </li></ul><h2 id="verantwortlicher">Verantwortlicher</h2><p>Verantwortlich für die Datenverarbeitung ist</p>
<p>Anbieter ist die Hetzner Online GmbH<br>Industriestr. 25<br>91710&nbsp;Gunzenhausen</p><h2 id="allgemeine-informationen">Allgemeine Informationen</h2><div><strong>Bereitstellung von Daten<br></strong><br></div><div>Für eine Nutzung unserer Webseite ist in der Regel weder gesetzlich noch vertraglich vorgeschrieben, personenbezogene Daten zur Verfügung stellen. Soweit eine Bereitstellung von Daten für einen Vertragsabschluss erforderlich ist oder der Nutzer dazu verpflichtet ist, personenbezogene Daten bereitzustellen, teilen wir diesen Umstand und welche Folgen die Nichtbereitstellung hätte in dieser Datenschutzerklärung mit.<br><br></div><div><strong>Datenübermittlung an Drittländer</strong><br><br></div><div>Es ist möglich, dass wir Dienstleister und Drittanbieter einsetzen, die in Ländern außerhalb der Europäischen Union und des Europäischen Wirtschaftsraums ansässig sind. Die Übermittlung personenbezogener Daten in solche Drittländer erfolgt, sofern nicht eine Einwilligung des Nutzers in die Datenübermittlung vorliegt, auf der Grundlage eines Angemessenheitsbeschlusses der Europäischen Kommission (Art.&nbsp;45 DSGVO) oder wir haben geeignete Garantien vorgesehen, um den Datenschutz sicherzustellen (Art.&nbsp;46 DSGVO). Soweit ein Angemessenheitsbeschluss der Europäischen Kommission für die Datenübermittlung in ein Drittland vorhanden ist, weisen wir in dieser Datenschutzerklärung darauf hin. Im Übrigen gilt, dass Nutzer eine Kopie der geeigneten Garantien, soweit diese nicht bereits in den Datenschutzerklärungen der Dienstleister oder Drittanbieter enthalten ist, über uns beziehen können.<br><br></div><div><strong>Automatisierte Entscheidungsfindung<br></strong><br></div><div>Sollten wir eine automatisierte Entscheidungsfindung einschließlich Profiling vornehmen, informieren wir in dieser Datenschutzerklärung über diesen Umstand, über die involvierte Logik sowie die Tragweite und die angestrebten Auswirkungen einer derartigen Verarbeitung. Im Übrigen findet eine automatisierte Entscheidungsfindung nicht statt.<br><br></div><div><strong>Verarbeitung zu anderen Zwecken<br></strong><br></div><div>Daten werden grundsätzlich nur zu den Zwecken verarbeitet, für die sie erhoben wurden. Sollen sie ausnahmsweise zu anderen Zwecken weiterverarbeitet werden, informieren wir vor dieser Weiterverarbeitung über diese anderen Zwecke und stellen alle anderen maßgeblichen Informationen zur Verfügung (Art.&nbsp;13 Abs.&nbsp;3 DSGVO).</div><h2 id="webseitenhosting">Webseitenhosting</h2><p>Bei jedem Aufruf unserer Webseite überträgt der Browser des Nutzers verschiedene Daten. Für die Dauer des Besuchs der Webseite werden die folgenden Daten verarbeitet:</p><p>
</p><ul>
  <li>Browsertyp und verwendete -version</li>
  <li>Betriebssystem</li>
  <li>Abgerufene Seiten und Dateien</li>
  <li>Übertragene Datenmenge</li>
  <li>Datum und Uhrzeit des Abrufs</li>
  <li>Provider des Nutzers</li>
  <li>IP-Adresse</li>
  <li>Referrer URL</li>
</ul>
<p>Die Verarbeitung dieser Daten ist erforderlich, um die Webseite an den Nutzer auszuliefern und für sein Endgerät zu optimieren. Wir speichern keine personenbezogenen Daten in Logfiles.<br>Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ist Art.&nbsp;6 Abs.&nbsp;1 UAbs.&nbsp;1 Buchst.&nbsp;f) DSGVO. Unser berechtigtes Interesse besteht in der Bereitstellung der Webseite.</p><h2 id="cookies-zaehlpixel-und-mobile-identifier">Cookies, Zählpixel und Mobile Identifier</h2><p>Auf unserer Webseite setzen wir Technologien ein, um das genutzte Endgerät wiederzuerkennen. Es kann sich dabei um Cookies, Zählpixel und/oder Mobile Identifier handeln. </p><p>Das Wiedererkennen eines Endgeräts kann grundsätzlich zu unterschiedlichen Zwecken erfolgen. Es kann notwendig sein, um Funktionen unserer Webseite bereitzustellen, beispielsweise um einen Warenkorb zur Verfügung zu stellen. Darüber hinaus können die genannten Technologien dazu genutzt werden, um das Verhalten von Nutzern auf der Seite nachzuvollziehen, beispielsweise zu Werbezwecken. Welche Technologien wir im Einzelnen nutzen und zu welchen Zwecken, beschreiben wir in dieser Datenschutzerklärung gesondert.</p><p>Für ein besseres Verständnis erläutern wir nachfolgend allgemein, wie Cookies, Zählpixel und Mobile Identifier funktionieren:</p><ul><li><p>Cookies sind kleine Textdateien, die bestimmte Informationen beinhalten und auf dem Endgerät des Nutzers gespeichert werden. Zumeist handelt es sich um eine Identifikationsnummer, die einem Endgerät zugewiesen wird (Cookie ID).</p></li><li><p>Bei einem Zählpixel handelt es sich um eine transparente Grafikdatei, die auf einer Seite eingebunden wird und eine Logdateianalyse ermöglicht.</p></li><li><p>Ein Mobile Identifier ist eine einzigartige Nummer (Mobile ID), die auf einem mobilen Endgerät gespeichert ist und durch eine Webseite ausgelesen werden kann. </p></li></ul><p>Cookies können erforderlich sein, damit unsere Webseite ordnungsgemäß funktioniert. Rechtsgrundlage für den Einsatz derartiger Cookies ist Art.&nbsp;6 Abs.&nbsp;1 UAbs.&nbsp;1 Buchst.&nbsp;f) DSGVO. Unser berechtigtes Interesse besteht in der Bereitstellung der Funktionen unserer Webseite.</p><p>Für den Betrieb unserer Webseite nicht erforderliche Cookies setzen wir ein, um unser Angebot nutzerfreundlicher zu machen oder die Nutzung unserer Webseite nachvollziehen zu können. Die Rechtsgrundlage richtet sich hier danach, ob die Einwilligung des Nutzers einzuholen ist oder wir uns auf ein berechtigtes Interesse berufen können. Eine erteilte Einwilligung kann der Nutzer unter anderem durch die Einstellungen in seinem Browser jederzeit widerrufen.</p><p>Der Nutzer kann der Verarbeitung von Daten mithilfe von Cookies durch entsprechende Einstellungen in seinem Browser verhindern und ihr widersprechen. Im Falle des Widerspruchs kann es sein, dass nicht alle Funktionen unserer Webseite zur Verfügung stehen. Über weitere Möglichkeiten des Widerspruchs gegen die Verarbeitung personenbezogener Daten durch Cookies informieren wir in dieser Datenschutzerklärung gesondert. Gegebenenfalls stellen wir Links bereit, mit denen ein Widerspruch erklärt werden kann. Diese sind mit "Opt-Out" beschriftet.</p><h2 id="kontaktaufnahme">Kontaktaufnahme</h2><p>Im Falle einer Kontaktaufnahme verarbeiten wir die Angaben des Nutzers, Datum und Uhrzeit zum Zwecke der Bearbeitung der Anfrage einschließlich eventueller Rückfragen.</p><p>Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung ist Art.&nbsp;6 Abs.&nbsp;1 UAbs.&nbsp;1 Buchst.&nbsp;f) DSGVO. Unser berechtigtes Interesse besteht in der Beantwortung der Anfragen unserer Nutzer. Zusätzliche Rechtsgrundlage ist Art.&nbsp;6 Abs.&nbsp;1 UAbs.&nbsp;1 Buchst.&nbsp;b) DSGVO, wenn die Verarbeitung für die Erfüllung eines Vertrags oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich ist.</p><p>Die Daten werden gelöscht, sobald die Anfrage einschließlich etwaiger Rückfragen beantwortet ist. Wir überprüfen in regelmäßigen Abständen, mindestens aber alle zwei Jahre, ob im Zusammenhang mit Kontaktaufnahmen angefallene Daten zu löschen sind.</p><h2 id="weitere-drittdienste">Weitere Drittdienste</h2><p> </p><p><strong>Instagram</strong></p><p>Inhalte und Buttons des sozialen Netzwerks Instagram binden wir über ein Plugin auf unserer Webseite ein. Anbieter: Meta Platforms Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Dublin 2, Ireland.</p><p>Um Inhalte von Instagram laden zu können ist es technisch notwendig, die IP-Adresse des Nutzers an das Unternehmen zu übertragen. Wenn der Nutzer bei Instagram eingeloggt ist, kann der Besuch einer Seite dem Account zugeordnet werden.</p><p>Soweit wir eine Einwilligung des Nutzers einholen, erfolgt die Verarbeitung von Daten auf der Rechtsgrundlage des Art.&nbsp;6 Abs.&nbsp;1 UAbs.&nbsp;1 Buchst.&nbsp;a) DSGVO. Im Übrigen beruht sie auf Art.&nbsp;6 Abs.&nbsp;1 UAbs.&nbsp;1 Buchst.&nbsp;f) DSGVO. Unser berechtigtes Interesse für die Einbindung von Instagram-Inhalten und Buttons besteht in der nutzerfreundlichen Gestaltung unserer Webseite.</p><p><a href="https://help.instagram.com/519522125107875">Datenschutzerklärung von Instagram</a></p><p><strong>LinkedIn</strong></p><p>Inhalte und Buttons des sozialen Netzwerks LinkedIn binden wir über ein Plugin auf unserer Webseite ein. Anbieter: LinkedIn Corp., 1000 W. Maude Ave., Sunnyvale, California 94085, USA.</p><p>Um Inhalte von LinkedIn laden zu können ist es technisch notwendig, die IP-Adresse des Nutzers an das Unternehmen zu übertragen. Wenn der Nutzer bei LinkedIn eingeloggt ist, kann der Besuch einer Seite dem Account zugeordnet werden.</p><p>Soweit wir eine Einwilligung des Nutzers einholen, erfolgt die Verarbeitung von Daten auf der Rechtsgrundlage des Art.&nbsp;6 Abs.&nbsp;1 UAbs.&nbsp;1 Buchst.&nbsp;a) DSGVO. Im Übrigen beruht sie auf Art.&nbsp;6 Abs.&nbsp;1 UAbs.&nbsp;1 Buchst.&nbsp;f) DSGVO. Unser berechtigtes Interesse für die Einbindung von LinkedIn-Inhalten und Buttons besteht in der nutzerfreundlichen Gestaltung unserer Webseite.</p><p><a href="https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy">Datenschutzerklärung von LinkedIn</a></p><h2 id="profile-in-sozialen-netzwerken">Profile in sozialen Netzwerken</h2><p>Wir sind in einem oder mehreren sozialen Netzwerken präsent. Im Einzelnen handelt es sich um: Instagram oder LinkedIn. Bei einer Kontaktaufnahme verarbeiten wir personenbezogene Daten wie oben unter Kontaktaufnahme beschrieben.</p><p>Die Anbieter von sozialen Netzwerken verarbeiten Daten entsprechend ihrer Datenschutzbestimmungen, die hier aufgerufen werden können:</p><p></p><ul><li><a href="https://de-de.facebook.com/help/instagram/155833707900388" target="_blank">Instagram</a></li><li><a href="https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy?_l=de_DE" target="_blank">LinkedIn</a></li></ul><p>Ist ein Nutzer mit seinem Account eingeloggt, können ihm die Aktivitäten auf unserem Profil in dem jeweiligen sozialen Netzwerk gegebenenfalls zugeordnet werden. Dies kann geräteübergreifend und ggf. auch ohne Login erfolgen, beispielsweise unter Verwendung von Cookies oder Mobile Identifiern. Die Anbieter sozialer Netzwerke erstellen anhand der gesammelten Daten pseudonymisierte Nutzerprofile, mit denen sie insbesondere personalisierte Werbung ausspielen können.</p><h2 id="rechte-betroffener-personen">Rechte betroffener Personen</h2><p>Werden personenbezogene Daten des Nutzers verarbeitet, ist er betroffene Person im Sinne der DSGVO. Betroffenen Personen stehen die folgenden Rechte zu:</p><p><strong>Recht auf Auskunft:</strong> Die betroffene Person hat das Recht, eine Bestätigung darüber zu verlangen, ob sie betreffende personenbezogene Daten verarbeitet werden. Werden personenbezogene Daten verarbeitet, so hat die betroffene Person ein Recht auf unentgeltliche Auskunft sowie auf eine Kopie der personenbezogenen Daten, die Gegenstand der Verarbeitung sind.</p><p><strong>Recht auf Berichtigung:</strong> Die betroffene Person hat das Recht, die unverzügliche Berichtigung unrichtiger oder Vervollständigung unvollständiger personenbezogener Daten zu verlangen.</p><p><strong>Recht auf Löschung:</strong> Die betroffene Person hat das Recht, nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen eine unverzügliche Löschung sie betreffender personenbezogener Daten zu verlangen.</p><p><strong>Recht auf Einschränkung der Verarbeitung:</strong> Die betroffene Person hat das Recht, nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen eine Einschränkung der Verarbeitung sie betreffender personenbezogener Daten zu verlangen.</p><p><strong>Recht auf Datenübertragbarkeit:</strong> Die betroffene Person hat das Recht, die sie betreffenden personenbezogenen Daten in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten oder eine Übermittlung an einen anderen Verantwortlichen zu verlangen.</p><p><strong>Recht auf Widerspruch:</strong> Die betroffene Person hat das Recht, aus Gründen, die sich aus ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung sie betreffender personenbezogener Daten, die aufgrund von Art.&nbsp;6 Abs.&nbsp;1 UAbs.&nbsp;1 Buchst.&nbsp;e) oder f) DSGVO erfolgt, Widerspruch einzulegen; dies gilt auch für ein auf diese Bestimmungen gestütztes Profiling. Werden personenbezogene Daten verarbeitet, um Direktwerbung zu betreiben, so hat die betroffene Person das Recht, jederzeit Widerspruch gegen die Verarbeitung sie betreffender personenbezogener Daten zum Zwecke derartiger Werbung einzulegen; dies gilt auch für das Profiling, soweit es mit solcher Direktwerbung in Verbindung steht.</p><p><strong>Recht auf Widerruf:</strong> Die betroffene Person hat das Recht, ihre erteilte Einwilligung jederzeit zu widerrufen.</p><p><strong>Recht auf Beschwerde:</strong> Die betroffene Person hat das Recht, sich bei einer Aufsichtsbehörde zu beschweren.</p><p><strong>Stand der Datenschutzerklärung:</strong> 01. Oktober 2024</p><p>Diese Datenschutzerklärung wurde mit dem Generator von <a href="https://www.einfach-abmahnsicher.de">Einfach Abmahnsicher</a> in Kooperation mit <a href="https://www.prigge-recht.de">PRIGGE Recht</a> erstellt.</p>

</div>
